BIO Ilze Mazpane

Ilze Mazpane ir performances māksliniece no Rīgas ar izglītību un pieredzi filosofijā, vizuālajā mākslā, eksperimentālajā teātrī un radošajā rakstīšanā.

Ilze veido no vietas izrietošas ilgstošās performances, kurām raksturīgs poētiskums, interese par struktūru un jutīgas attiecības ar telpu. Savā darbā viņa tiecas pēc brīvības no pulksteņlaika tirānijas, tāpēc pēta subjektīvā laika pieredzi, “kairos” un plūsmas jēdzienus.

BIO Jana Zarina

Primarily a historical keyboard and sound artist, her work spans early music, improvisation, electro-acoustic performance, and interdisciplinary arts. 
Selected projects include the electro-acoustic duo maяk (https://majakmusic.bandcamp.com), whose most notable performance was the performative act Don't Struggle, Child! at St. Gertrude's Old Church in Riga (2025); the contemporary Latvian opera Ticks (2024, Riga Zoo); the solo electro-acoustic album svobodulitce (https://tobeawhile.bandcamp.com/album/svobodulitce); the French Baroque opera Les Élémens (2025, Vilnius, Palace of the Grand Dukes of Lithuania); the French Baroque opera Blaise le savetier (2025, Kėdainiai and Panemunė Castle, Lithuania); the performance Night in the Sound Garden as part of the Hammond Organ Festival in Liepāja (2025); the performance MELANCHOLIJA VIII as part of the Banchetto Musicale Festival in Vilnius (2025); the performance Fountain Dreams organised by Rupert Art, Residencies and Education Center in Vilnius (2026). She has also performed with the Latvian National Symphony Orchestra (2024) and collaborated internationally with dancers, visual artists, and musicians.

Vēsturisko taustiņinstrumentu un skaņas māksliniece, kuras darbība aptver seno mūziku, improvizāciju, elektroakustisko performanci un starpdisciplināro mākslu.

Starp nozīmīgākajiem projektiem ir elektroakustiskais duets maяk (https://majakmusic.bandcamp.com), kura ievērojamākā performance bija performatīvais akts Nepūlies, bērns! Rīgas Sv. Ģertrūdes Vecajā baznīcā (2025); mūsdienu latviešu opera Ērces (2024, Rīgas Zooloģiskais dārzs); solo elektroakustiskais albums svobodulitce (https://tobeawhile.bandcamp.com/album/svobodulitce); franču baroka opera Les Élémens (2025, Viļņas dižkunigaišu pils); franču baroka opera Blaise le savetier (2025, Kēdaiņi un Panemunes pils, Lietuva); performance Nakts Skaņu Dārzā Hammond ērģeļu festivāla ietvaros Liepājā (2025); performance MELANCHOLIJA VIII festivāla Banchetto Musicale ietvaros Viļņā (2025); kā arī performance Fountain Dreams, ko organizēja mākslas, rezidenču un izglītības centrs Rupert Viļņā (2026). Viņa ir uzstājusies arī kopā ar Latvijas Nacionālo simfonisko orķestri (2024) un starptautiski sadarbojusies ar dejotājiem, vizuālajiem māksliniekiem un mūziķiem.